The ability to connect is key to the boudary crossing activity, le passage de la frontière.

POur cette raison il semble que lq configuration de nos éléments doit être prise en compte de manière beaucoup plus complète.

\section{Theme 1}

Nous savons forcément que lq direction n'est pas toujours la bonne.

Three main elements to consider:
- Space and place
- Community
- Activity

\section{Theme 2: Mosaic recherche}

Message,
Bonjour à tous,

Comme les années précédentes, noua organisons les journées de la recherche Mosaic en amont de l'école de Printemps Mosaic Lille, le Lundi 14 Mai toute la journée et le matin du 15 Mai.
Il s'agit d'une opportunité pour nous encontrer de manière non formelle, au delà des présentations de papier, et mettre à jour nos agendas de recherche et parthager nos idées pour le futur au sein du réseau étendu Mosaic.


Programme Mosaic Lille recherche

Format: présentation et atelier libre. Nous voulons prendre le temps de nous rencontrer de manière plus libre afin de parler de nos intérêts, projets en cours, questionnements théoriques et avancées sur des champs autour de l'innovation , de la conception, des écosystèmes innovants, de la question des performances (aussi dans l'acception du performing), des apprches collaboratives et design, du Management. Nous centrons ces journées sur des questions de connectivité dans l'innovation, de la résilience, et ... 

Lundi 14 Mai - Matinée

Patrick Cohendet: dernières nouvelles de la recherche en innovation
Laurent Simon
Stéphane Vincent
Patrick Llerena
Thierry Burger-Helmchen burger@unistra.fr
Gilles Garel



Lundi 14 Mai - Après-midi

Ateliers chantiers du futur
- ecosystèmes dans le monde de la santé (MTL, Lille, SXB)
- formation Moaic à l'innovation, créativité et codesign
- travaux et labo sur l'innovation publique
- Workshop AIMS de Octobre 2018 à Montréal
- Journée de recherche en collaboration avc l'ESPE: espaces, jeux et innovation



Mardi 15 Mai - matinée

Matinée doctorants et projets de doctorat ou projets d'article
- Benjamin
- Jude
- Ana Ruiz-Bowen


Mardi 15 Mai - après-midi démarrage des journées Mosaic Lille.
