The ability to connect is key to the boudary crossing activity, le passage de la frontière.

POur cette raison il semble que lq configuration de nos éléments doit être prise en compte de manière beaucoup plus complète.

\section{Theme 1}

Nous savons forcément que lq direction n'est pas toujours la bonne.

Three main elements to consider:
- Space and place
- Community
- Activity

\section{Theme 2: Mosaic recherche}
Programme Mosaic Lille recherche

Format: présentation et atelier libre. Nous voulons prendre le temps de nous rencontrer de manière plus libre afin de parler de nos intérêts, projets en cours, questionnements théoriques et avancées sur des champs autour de l'innovation , de la conception, des écosystèmes innovants, de la question des performances (aussi dans l'acception du performing), des apprches collaboratives et design, du Management. Nous centrons ces journées sur des questions de connectivité dans l'innovation, de la résilience, et ... 

Patrick Cohendet: dernières nouvelles de la recherche en innovation
Laurent Simon
Stéphane Vincent


Lundi 14 Mai - Matinée

Cohendet


Lundi 14 Mai - Après-midi

Ateliers chantiers du futur
- ecosystèmes dans le monde de la santé (MTL, Lille, SXB)
- formation Moaic à l'innovation, créativité et
- travaux et labo sur l'innovation publique
- Workshop AIMS de Octobre 2018 à Montréal
- Journée de recherche en collaboration avc l'ESPE: espaces, jeux et innovation


Mardi 15 Mai - matinée

Matinée doctorants et projets de doctorat ou projets d'article
- Benjamin
- Jude
- Ana Ruiz-Bowen


Mardi 15 Mai - après-midi démarrage des journées Mosaic Lille.
